Примитивы:
	- симметричное шифрование
	- аутентификация сообщений
	- ассиметричное шифрование
Из этого вырастает много протоколов

Симметрич.шифр-е - один и тот же ключ для шифр. и расшифр.
Ассиметричное шифр-е - два ключа для шифровки и расшифр-ки. Один за зашифровывания (открытый
другой для расши-ки (закрытый)

В большинстве алгоритмов симметр.шифр-я размер зашифр.текста == размер открытого текста
? Современный размер ключа - 128-256 бит для алгоритмов симметричного шифрования


Пользователи являются авторизованными, если обладают определенным аутентичным ключом.
Чтобы прочитать зашифрованную инфу, принимающей стороне необх.:
	- ключ
	- дешифратор (устр-во, распозн-щее алгоритм расшифр-я)

--------------------------------------------------------------------------

Ассим-е шифрование
Ассиметр-е шифр-е - открытый ключ передается по открытому незащищ.каналу и использ-ся для
шифрования и проверки ЭЦП. Для расш-ки сообщ-я и генерации ЭЦП исп-ся секретный ключ.

Схема реализации:
	Два собеседника: Алиса и Боб. Алиса хочет -> передать Бобу инфу
	- Генерация ключевой пары
	  Боб выбирает алгоритм и пару (открыт + закрыт.ключ.), посылает открытый ключ Алисе по
	  открыт.каналу
	- Шифрование и передача сообщ-я
	  Алиса шифрует инфу с исп-ем открыт.ключа Боба. Передает полученный шифротекст
	- Расшифр-е сообщ-я
	  Боб с пом.закрыт.ключа расшифр-ет шифротекст

--------------------------------------------------------------------------
