SSL
Secure Sockets Layer (SSL) - уровень защищенных сокетов - криптографический протокол. Использует ассиметр.
криптографию для аутентификации ключей, симметричое шифрование для сохр-я конф-сти

Протокол широко применяется для обмена мгн.сообщ-ми и передачи голоса через IP (Voice over IP) - электронная
почта, интернет факс.

SSL - уязвимый протокол. Уступил в пользу TLS. Но название прижилось, поэтому сегодня под SSL часто
подразумевают TLS
SSL изначально разработан для добавления протокола HTTPS в браузер.

Протокол обеспечивает:
	- аутентификацию
	- шифрование
SSL предоставляет безопасный канал.

SSL использует среду между несколькими слоями.
Размещается между двумя протоколами:
	- протоколом, кот.использует программа-клиент (HTTP, FTP, LDAP, TELNET и т.д.) и
	- протоколом транспортного уровня TCP/IP.

Защищает данные, выступая в роли фильтра для обех сторон и передает их далее на транспортный уровень.

SSL использует сертификаты для проверки принадлежности открытого ключа его реальному владельцу.
Способы получения сертификата?
	- использовать сертификат, выданный УЦ (CA - Certification Authority)
	- использовать самоподписанный сертификат
	- использовать "пустой" сертификат

Механизмы образования ключа для текущей сессии в SSL/TLS (алгоритмы):
	- RSA
	- Fixed Diffie-Hellman
	- Ephemeral Diffie-Hellman
	- Anonymous Diffie-Hellman


OpenSSL - криптографическая библиотека с открытым исх.кодом
Поддерживает почти все низкоуровневые аргоритмы хэширования, шифрования и ЭП.
Реализуеет большинство популярных криптографических стандартов, в т.ч. позволяет создавать ключи RSA, DH,
DSA, сертификаты X.509, подписывать их, формировать CSR и CRT

Чтобы выпустить серт.для локального домена, понадобится корневой сертификат
Помимо корневого сертификата для полноценной защиты сайту нужены
  - промежуточный сертификат
  - индивидуальный сертификат

Совокупность этих сертификатов - "цепочка сертификатов"

-------
?Квалифицированный сертификат
1.Create a certificate signing request (CSR) with a private key.
  A CSR contains details about location, organization, and FQDN (Fully
  Qualified Domain Name)
2.Send the CSR to the trusted authority
3.The CA authority will send you the SSL certificate signed by their root
  certificate authority and private key
4.You can then validate and use the SSL certificate with your applications

Корневой сертификат - серт.авториз.центра
Запрос на подпись (CSR, Certificate Sing Request) - этот запрос на подпись генерируется
и отправляется авториз.центру, который вернет подписанный сертификат

Корневым сертификатом будут подписываться другие сертификаты
